用声音碰撞世界生动活泼生动机系我许章今我在纽时许涛我在九零三时一大有两个中美记者为你带来的播客节目我们一起用发问获得多元视角一起用对话来发现更大的声音对话来理解这个世界的结构性变动我是许涛十年对话
这里是深冬季夕十周年特别节目
在这个系列中我们会采访那些有洞察力且清理了结构性变化的嘉宾去理解在这十年中他们看见了什么洞察到了什么又如何理解今天和未来那这期访谈是我七月在美国归谷的Free Month福利盟市采访的采访到的嘉宾邵阳博士现在是福利盟市的市议员也是前副市长今年也是参与到了美国的中期选举中来来进选加州的众议员
那他本身的经历我觉得是很有趣的因为从哈佛大学博士毕业之后上扬博士看起来一直走的是一条科技研发的道路但之后却是越来越深刻地参与到他所在城市地区的地方政治中来另外我觉得他所在的地区也是有趣的因为他所生活的加州是一个深兰州也就是民主党的票仓但从2016年特朗普当选美国总统之后的十年中向P.C.O
等硅谷的科技精英 或是硅谷的很多华人移民都会呈现不一样的政治倾向我想上阳博士作为一个参与者他的经历 思考和纠结都会给我们带来不一样的视角那就请收听这一期节目Hi 大家好 我是许涛今天这个采访很特殊我是在美国硅谷的FreeMount
福利蒙市的市政办公楼中进行采访那和我坐在一起的是少阳博士他是这个城市的市议员也是前副市长哈啰少阳博士您好非常高兴接受采访那稍微多对听众们做一下解释哈Free Mount是美国归谷地区的一座
小城 它是在旧金山湾区的东湾那可能会有听众知道像特斯拉最开始它的那个超级工厂就是在这个城市中然后归属很多的非常高科技的人才也是居住在这个城市对吧 少博士要不要再多做一点点这个关于FreeMount的介绍我们现在除了有特斯拉的超级工厂以外在众而所能详的公司当中
苹果最初设立在弗利蒙市这个我不知道英伟达英伟达也设立在弗利蒙市像脸书公司Meta他在我们北霍玛也有他的园区包括因为特斯拉所引起的整个的生态供应链特别是在电池的研发制造方面弗利蒙市在整个美国首屈一直
甚至包括了来自于我的故乡安徽合肥的国先高科以及中国的六合光能这些公司都选择在弗利蒙市安家落户那邵博士您是很早之前就已经来了美国了是吗没错我实际上是出身在中国的安徽合肥然后在中国科学技术大学读完本科以后
立刻就在1990年到了美国在东岸的麻州的巴斯顿攻读我的博士的学位是在哈佛大学的化学系那时候过来应该是还挺难的一件事没错 不仅仅是竞争非常的激烈同时的话因为在1990年以后的出国政策我记得那时候我还得交了培养费还得有海外关系满足这两个条件我才能够出国留学
所以90年代那时候的确中国跟美国的差距还非常的大我们那个时候刚刚改革开放10年对 我记得当时这个化学系给我一个月的这个助学金就相当于我父亲几十年的工资收入就已经到差距到这么大了
当时您来的时候美国的总统是哪一位当时我来的时候美国的总统是老布什那么我记得刚刚我入学不久他就发动了海湾战争所以我看到美国的精确制造的导弹带著一个十字准确地落在伊拉克的那些的国防大楼以及军事的药地的时候我真的是很感叹美国的他的军事实力和军事科技
但是当时在哈佛大学的时候可能政治零您还稍微咬愿一些是吗当然是其实我当时我是1990年入学的入学不到三个月就是当年的诺贝尔奖得主的宣布结果就在我们化学系的一位从事有机合成研究的教授叫E.J. Corey他就成了1990年的化学诺贝尔奖得主当时也是轰动我们整个系
我当时的志愿就是说我要进到他的实验室然后也要追随他的脚步将来的话也可以争取留在美国做研究最后终极目标也是要拿一个化学诺本奖为华人真光当然最后我的确进入到了
他的实验室了是吗 就是在哈佛的时候但是结果进到他的实验室以后就发现说实际上他对中国同学有一个非常大的惩戒怎么讲就是他认为说中国来的同学他对我们的刻板印象就是我们非常勤劳苦干这点是好的但是
在美国如果要是在大学里面要去争取一个教授的席位像他一样那么要去争取很多的研究基金的话那么对于这些英文不通然后不善交际的这些中国学生来说那实际上是一个短板所以实际上他就强烈地去阻止我要想像
他一样去成为诺贝尔奖得主的这样的一个美国梦的实现他似乎好像是一个国王一个老板他就是说我来安排你们的人生当然这实际上是我不愿意看到的决定转组我后来就到哈佛大学的医学院找到另外一家的实验室我去继续攻读我的化学的博士来进行研究所以相当于是说那一段时间
就一直走的是一个科学家之路从政也不是一个选项对不对在当时的话我可以说是有一些的种子拨在我的心里我记得有一天我在哈佛大学的校园里面特别是如果你去过哈佛大学它有一个最著名的叫Harvard Yard那就是哈佛大学本科生所在那边居住求学的地方它是的确是有围墙的这个围墙上有不同的门很多是铁门唯有一条门叫Dexter
那么他实际上是像中国的沉门洞一样门洞的上面有门煤在Dexter Gate的门煤上是这样写的当你从校外进到校内的时候他写的是说enter to grow in wisdom也就是说进校增长智慧
这个对我来说也是一种冲击这就把知识和智慧加以区别把智慧放在知识的更高的一个层面因为对我后来来说我发现说不仅仅你有知识你怎么样去运用知识去造福人类这个本身就包含了智慧当从反方向从校内走向校外的时候门媒又变了这个门媒叫做depart to serve better
Thai country and Thai kind意思就是说离开学校是更好的为了服务国家和服务人民所以从我自己的角度来说这就不再是说我的哈佛梦就是我个人的一个甚至追求得到诺贝尔奖的这样的一个美国梦在哈佛大学的时候也就是我离开一届Corey教授那位诺贝尔奖得主的实验室去继续寻求我的博士
研究的时候我成为了一位基督徒那么在基督徒的生命当中我就意识到其实在我的生命中其实有一个很大的借命就是爱人如己要去服务零社回报给这个社会那怎么回报呢我们没有什么特别的资源也没有特别的金钱那我就入乡随俗我知道说这边有很多的现学者他们就是义务的现学现学就是学业的学生那我就
基本上是每个季度就去旋旋一次那么其实一直保持到现在那么到现在为止我旋旋的总数已经超过了19000cc也就是5g 5个加伦的这个血相当于我体内血的4到5倍
所以在具体参与到政治之前会有类似因为需要选总统投票之类的你会有党派的倾向吗这个是一个很好的问题我是2002年规划陈移民的规划陈移民过以后我记得我当天从宣誓大厅走出来然后我面前就摆著两个摊位一个是民主党的摊位一个是共和党的摊位他们就是希望招募新的
公民啊 因为他们有投票权了嘛来加入他们的党在美国你也知道其实加入一个党是很随便的我可以今年登记为民主党的这个党员来投票我明年可以登记为共和党的党员来投票在加州是更是如此因为我们的这个初选是开放性的这个初选不限于本党党员所以呢
对于我来说有无限的机会让我之后可以来做选择所以我当时也觉得说我不急那另一方面我的确没有想好因为我对于当时的民主党和共和党他们的区别在哪里然后我的政治立场更倾向于哪个党我并没有这方面的
特别深入的了解 再加上从我们在中国的经历就发现你如果是去加入某个政治组织的话这是一件非常慎重的事情如果说你如果没有搞好的话有很大的风险所以抱著这个好像就是对党这个名词进而远之的这样的这种心态我就保留了我是这个武党派这个身份
到现在为止我仍然是一位武党派在这个整个的过程当中我们又去加入过任何的党派也是取决于就是说我在过去竞选的不管是学区委员也好 市议员也好它都是一个武党派的基层民主的一个职位它不需要党派也不需要党派支持 不需要党派提名所以你
在哪一个党派其实也没有太大的关系所以从这个角度来说我也觉得当初的选择是对的我后面走的路也是对的但是四年一次投票您是不投票还是说其实也是会投给某一个总统我不仅仅是四年一次因为我们大家知道说四年一次只是选总统实际上在美国我们都知道是两年一次
那么其中一个是中期选举像今年我们就是不选总统的一种对象MITTOM中期选举选总统本身来说因为我没有党派方面的这些的考量所以非常注重他们的政策我记得说我第一次选是投给了小布什他的连任也就是2004年的时候那原因也是因为我
看到了他的很多的这些的理念是和我作为基督徒的一个保守的一个价值观是很多是很吻合的其实我们知道说讲到选举很多人就以为说就是选总统其实不然当你打开选票的时候你就发现像是总统下次我们基成的城市的比如说市议员、市长、教育委员、法官还有一些是
不是投给人而是投给一些的提案就是这些提案会比如说改变我们加州的宪法或者是改变当地的一些的税收或者是有一些根本就是发行债券发行一些增税的提案的话也需要每一个
公民来投票决定所以这个实际上让我感觉到就是说只要你愿意你是可以在大大小小的事上都可以来进行发言而特别是在基层的发言就更重要讲到底总统是谁当不如谁来当你的市议员当你的学区委员更多地影响你的家庭和你的孩子的教育所以从这个角度来说很多人包括新一名来他有误区他觉得说
选举就是选总统如果两个我都不喜欢那我就不去投票但实际上是错过了一个很好的机会让你在大大小小的事上特别是为你自家的权益小到说你的水费今年要涨
几个百分点这些你都可以来进行投票来进行决定所以当时2004年第一次投票的时候就意识到哇还有这么多可以去选这么去投没错只不过在过去的话因为我们刚刚开始接触对于很多的候选人以及很多的提案我们发现说都不了解我们真正是需要确定花一点时间来去了解这也是一种的成本
每一次的选举加州的选务处他都会给每个选民记厚厚的一个小册子上面有对于每一个候选人的介绍对每一个提案的正方反方的这些的政变的观点等等我们就得花很多时间去看看完以后你才能够了解你才能去投票很多人就是不愿意花这个成本要么就是说你就把一个选举指南给我好了你就作为好朋友你就告诉我这些东西我该怎么
我该怎么选我就跟你一起就好了
固然这是一个比较省时间的办法但是它的负面影响就是你还是没有真正的去参与只是一个形式上的投票所以您是作为一个严谨的科学家就所有的全都读完了是吗然后分析了一下是 这个是我的习惯我要对自己负责同时的话我也要在我的理性上能够过得去所以在很多的选民他们有的时候是看人的投票比如说看到一个中国人的名字也不去了解说他的证件
他的背景如何那华人投华人那我就无条件去支持他有很多人是这样投还有一些人他根本就是看照片因为有些的竞选的传单小册子寄过来他还看说这个人长得不错比如说我们加州州长纽森是个帅哥他说帅哥我要投所以那就投给他我记得我在竞选的时候我们有义工团队来帮著我去敲门败票
结果他们就发现一个规律很好玩当时我是在选弗利蒙式的联合学区的学区委员然后我的义工发现如果敲门开是一个华人来应的门就跟他说华人应该支持华人你要投他的票如果说打开门的是一位印度裔的选民你就跟他讲说这个人是哈佛博士他儿子现在在读耶鲁的本科然后那些印度人就说我们就需要这样的人进学区
白人的话那就麻烦了你还得用英文非常详细的跟他介绍我的竞选的理念我的钢铃是ABCD是什么得花老鼻子牛尽要去说服这个人你就会反映出不同的主意他们在对待投票对待了解候选人因为他们过去的背景所以他们采取的一种不同的方式
所以相当于是在您真正参政议政之前是积极的投票者然后会把所有的参选的无论是提案也好总统候选人的信息或者是各种各样的候选人信息全都看完的一位非常积极的观察者不光是如此我也在教会的里面我向别人分享我的研究结果然后也跟教会的朋友推荐比如说总统的选举或者其他议题的选举我都会
来跟他们分享我的研究结果来以助于他们投票当您说那个研究结果的时候我脑海里人第一个反应是您在医学跟化学上的研究结果后来才反映过来原来您说的研究结果是说关于候选人的研究结果没错这也许就是我在哈佛大学所培养出来的习惯凡事我都得去叫个针探个底然后真正发现后面的情况是怎么样所以第一次真正开始参与政治
是在2012年因为在当时的话我在教会里面是青少年的成人辅导
那么我就是在周末的时候常常带著一群的高中生我常常就为他们祷告我就会问他们我要怎么样为你们祷告结果没想到每个孩子都跟我讲说为我们的分数祷告因为我们的家长此在乎分数所以我就觉得说这实际上是一个很可惜的事情那时候FreeMount就已经有很多华人和印度裔吗我听起来非常是 当时的印度裔还没那么多印度裔是最近这十多年突然涌入的这是跟
H1B的签证的政策有关然后突然大批的印度裔的这种科技工作者就进来了马农就进来了但这之前的话其实华人在整个Freeman的亚裔的比例实际上是超过一半的
先是从台湾来的早期的移民然后改革开放以后然后从中国来的刘卓生就像我一样就移居到FREEMAN这个地方因为我们的学区好所以的话华人家长非常重视教育就把孩子都送到当地的公立学校可是公立学校的竞争很激烈家长们也是
非常在乎孩子们的表现所以的话也给他们很多的压力这些孩子们他们真的是非常的苦不堪言有很多人都离患了一些精神疾病我记得我们在2014年我担任学区委员以后我们学区跟华盛顿大学的医学院做了一个联合的普查就发现在我们Eirwinton高中有60%的高中生
有这个中度甚至是中度的抑郁症这是来自于就是课业的这些的压力和家长的一些的不理解所以从2012年开始我就觉得说我作为一个家长那我如何能够通过学区可以让这些的孩子可以减轻他们课业的压力能够促进他们的精神
方面的健康这个我觉得说这是可以来做的同时我发现在整个的学区里面教师工会占据了绝大多数的声音主导了整个的财务的运用学区的政策可是家长们也有很多的声音得不到表达在美国其实我从开始关注政治到2012年我就发现说美国是这样的刚才提到他每个人都有参与的机会
但是如果你不参与比如说华人不投票 那么那些竞选这些公职的人他们就不会去倾听华人的声音讲到底就是If you're not at the table you're on the menu意思就是说在美国你如果不是坐在桌边吃饭你就成为菜单上被别人吃的你为刀足我为鱼肉没错 那么从这个角度来说美国的政治首先第一条就是代表
那么如果我们华人要在这个主流社会里有我们自己的声音的话我们就必须要有人愿意出来代表我们的华人就像当初2012年我要竞选学区委员的时候我就说代表家长这样家长的声音才可以纳入到决策的制定过程当中这一步跨出对您而言是比较难的还是说很自然的一件事也难也自然
两方面那么在2008年的时候呢当时我太太她是计划说等到孩子大了上大学以后她要去找什么样的工作的人在这之前她一直是家庭主妇相夫教子来帮我那么当时就有人向她介绍说你既然这个中英双语都通你要不要去考一个这个法庭的认证的翻译
他觉得很有兴趣于是就跟我来讲了我当时不知道哪跟您错了我就说我在中国是学霸考试是在行的我就先去考考完以后我再回来跟你讲他们都考些什么然后我来帮你一起准备做一个很体贴的丈夫我就去做这样子的一个毛髓刺激结果我考上了
回来帮我太太准备 她也去考了 没考上结果她就说我不做了于是我就突然有了一个非常高的含金量的这样的证书因为在当时整个加州只有28位法庭认证的中英翻译那么你知道说在这边有各种各样的案件然后的需求是非常的大所以
我就开始把这个作为政外块的这个副业补贴家用那么就开始在工作之余就去做法庭翻译做法庭翻译首先要求是你的语言能力第二你的公众的演讲能力因为我们在法庭上面的那种翻译是在大庭广众之下大声地来做所以这也是训练一个胆量当我2012年去参加这个竞选的时候我就发现
原来开学区会议那些学区委员们坐在上面高高在上然后下面坐著听坐然后听会报就好像是法庭的证人习议这跟法庭的设置是一样的再加上所需要的英文的阅读能力表达能力我都有所以一方面是我能做另一方面我觉得说我需要做就像我刚刚讲的是需要有人去代表家长来发声的困难在哪里困难就在于你要
去当选你必须要组织一个竞选的团队要参与整个长达半年或者更久的竞选那么你需要竞选的资金你需要竞选的义工你需要有政治上面的一些的经验来去应付各种各样的比如说论坛或者是竞选的辩论会等等的那这个我都没有所以从2012年我开始学取第一次参加竞选
是以惨败告综因为没有人知道我惨败有多惨6个候选人当中选3个我是第5名那么以这样的惨败也纪累了经验也特别是到了两年以后2014年我就以前面的经验以及在这12年到14年之间这两年当中我就扎扎实实地去服务这个学区都让你们看到了我是身先世足的
所以在2014年的时候我再次的去竞选弗林盟市联合学区的学区委员当选了在当选的时候我才知道我是在历史上整个加州第一个是中国大陆留学生背景的民选官员所以是实现了在等于是零的突破其实这个可能对于很多大陆的听众会有点陌生学区委员相当于是
国内的应该是教委的一个官员他是相当于一个城市的教育局的党组成员学区委员会就相当于教育局党委他是分管本地的公立学校分管他的整个的预算重要的任命学区的政策等等我们就是兼职的
那么相当于一个公司的董事会一样的我们会专门聘请一位职业的管理人叫做学兼Super Incandence就好像是一个公司里面的一个CEO一样但是我们在后面去做决策我们也是定期召开会议这些会议内都是公开的向民众开放并且是电视转播的
民众也可以来到这个会上来发言这个跟国内是不一样的另外一个跟国内不一样的是我们在基层民主的时候在城市和教育这个是彼此独立的两轨一轨是学区专门负责当地的学区内的这些公立学校它的拨款是来自于州和联邦一分钱都不会从市政府拿到
不像在任何市里面市教育局的预算是来自于市里面的财政预算而城市的包括市长市议员组成的市议会是来管理城市里面除了公共教育以外的所有其他的服务包括说警察消防 市政建设等等所以这个跟国内又不一样所以人们问我说这个是相当于国内什么职务
相当于国内的教育局的党组当我在2018年担任学区委员会主席的时候就相当于党组书记吧当时您想竞选的时候其实是肯定是想要解决一些问题吗
所以当时是说为什么通过当学区委员就能够解决您觉得比如说学生的心理问题家长的诉求问题等等对 那么我们刚刚讲到说我观察到最大的就是在于说学生的心理问题而在当时的话心理问题在学区理论上它是有辅导员的叫conceler但是当时因为学区的经费的话播的时候把这个conceler
是作为一个不重要的职位因此的话它的设置是每800到1000个学生才配有一个conceler 辅导员那么你可以想象当学生他们面临很多的心理问题的时候他们就没有办法得到及时的帮助那么很多的学校他们拿到经费以后他们会去比如说增开这些AP班
就是大学先修班或者是其他跟学术方面有关的他们会聘请很多的老师所以从我担任学区委员过以后我们就是在整个的预算方面就增加了预算让每400个学生就有一个辅导员而且过去只有高中学生才有辅导员我们现在变成小学就开始有辅导员所以从这个角度来说我们就把这个心理辅导
作为一个非常重要的一个项目就贯彻在我们整个的预算的编制和金钱的使用上如果没有这么说 我的确没有想到这个也跟政治跟竞选会有关系对 因为毕竟就讲到一个服务你代表 你就是要代表他们为他们所想为他们的需要来提供服务那么这个本身来说也是民主政治的精髓
我还是想从2016年大选那一年开始因为我觉得2016年大选可能对整个美国然后对选民都是一个比较大的跟以前不一样的状态所以我不知道您还记不记得2016年当时您是在忙一些什么事情可能您的重心是在哪我们实际上也是在面临我们学区内部所经历的很多的挑战比如说我们的
整个加州作为一个深蓝州那么他们对于在公立学校里面充斥着这种意识形态的洗脑的这种的做法其实家长是非常非常有感的而且是反对的那在同时的话呢在整个的大的环境里面特别是在这个所谓的LGBTQ plus的这样的一种的氛围里面那么在加州也充斥着一些的奇怪的规定
比如说如果我们的孩子在学区他们决定要变性而这种变性只是他没有做任何的治疗没有做任何的手术只是他觉得他应该是属于另一个性别的时候他就可以给自己起一个名字比如说从 Michael 变成 Michelle那么学区当时根据加州的规定就必须要为这个从 Michael 变成的 Michelle
另立一份档案作为学区的官方档案而我们知道说每一个学期学校都会给家长一份成绩单在那份成绩单上却要隐瞒家长孩子在学校变性的事实仍然用 Michael 的成绩单交给家长所以呢对于这样的孩子学区有两份对内和对外的
这个成绩单这实际上对于家长的知情权来说是一个很大的冲击这个对我当时可能家长们尤其是华人家长们是特别不能接受的一件事这是第一件事第二件事当然就是厕所的问题那么在当时其实学区我们做了一个调查发现学区不分男女厕所光是就只是
厕所的数量根据我们所有的这个3万5000名的学生来看的话呢厕所的数量是远远不够的我们听到很多学生他们就是宁愿这个不在学校上厕所要憋回家去上厕所原因是在于客间厕所排队很长他们根本没有时间在客间完成如策的动作那么那个时候呢我们就已经要增加经费来解决
如测男的这样的一个难题可是因为LGBTQ运动的整个在加州的风行所以本来有些的厕所还要再去规定说要分成男厕所女厕所以及不分男女的中性厕所那么这个对
对于我们很多的学生来说那就是更是学上加装所以我们当时在学区有个变通的措施说对于那些他不愿意去上跟他性别相反的厕所比如说男生他觉得自己是女生那么他不愿意再去上男厕所的话怎么办呢就是他可以用我们的教工厕所而不是直接跑到
女厕所去那么这个本身来说是保护绝大多数的同学同时也是一个不违反加州的规定的一个措施但是实际上仍然是有一些激进分子就以此来攻击学区说我们并没有为那些的学生提供足够的便利因为看到一个学生去上教功的厕所别人就会猜说
他一定是一个变性人这等于是把那个学生给出卖了那实际上这些的非常怪谬的理论我们实际上是觉得应该以这个学区财务紧张的为由就把它挡掉了那么当我们在之后发现说当这是后话就川普上台过以后对于这个男身上男侧女身上女侧他是有这个
正确的规定那么实际上是对于我们这个学区来说是可以帮我们松了一口气当时其实因为我知道在那个freemount其实更多的是类似于亚裔 印度裔和那个华裔对其实还有一大群人呢是来自于巴拉基斯坦或者是来自于阿富汗的具有
穆斯林宗教背景的这些的居民对他们来说这种的男女大房是更加的保守所以的话他们实际上是非常厌恶和抵触正在学区里面所推行的这一切只不过他们
似乎还没有形成气候或者说还没有学区委员愿意去代表他们直到后来因为我的当选我并没有受到教师工会的背书而是愿意为家长发声所以他们就可以通过我来对这些的怪象来做出一些的批评和抵制我能这么理解吗就相当于是大多数的家长其实还是比较稍微偏保守一些的但那些那个
可以另外也有一些的家长我们有一位家长在这位家长的话他家里有三个孩子其中两个是变性一个是同性恋那么他自己为了要跟他的孩子非常的认同
他也把自己的头发染得花花绿绿的那么让你感觉到他就是一个非常非常不普通的家长那你可以看到他的孩子在家里面三个孩子都有这些的要么是性取向要么是性别认同方面跟别的孩子不一样的一点那你不能说这是来自于什么基因你完全可以想像说他是一个
他的教育方式或者是他和他的配偶之间的这种党派认同那结果呢就是这位家长后来在我离任学区以后他居然也竞选而且也选上了学区委员那么在他的任内他是更加似无忌惮的去推行这些让绝大多数家长感觉到非常不适的这些意识形态的东西以及一些
夸张的做法所以相当于是他的当选也意味著可能在学区当中也有很大一部分的家长是认同他的这个观点的有很多的选民认同他的观点把它选上去但是那些选民不见得在学区有孩子所以就比方说以您对您选区的了解就这些选民他们基本上是什么背景啊或者他们有一些什么共性吗
是 其实陈继和时的话呢那这个我们整个的福利盟市呢他主要的种族就是白人那亚裔市少数后来逐渐逐渐的移民然后呢因为这个整个的学区就变得很好因为亚洲移民注重教育嘛然后学区变得很好然后房价变得很贵然后
那些的白人因为他们的孩子已经不再学去了他们毕业了你可以想象就是说过去的白人的居民就不断的搬出然后雅太医的居民就不断的涌入所以那个百分比上特别是在学龄儿童的家庭那这个亚裔的比例是不断的在增加那么从这样的一个大趋势里面的话通常这些的白人
他们在我们的湾区它不是代表整个美国在我们的旧金山湾区相对来说是非常的激进他们可以接受任何光险路离的东西那么你可以想象在整个的湾区我们西皮士的运动反越战就是在我们的旧金山所以从传统上来说它就是比加州的其他地方甚至全美国的其他地方都要来的
比较前卫 比较激进所以这些选民在福利盟市也是年龄稍微更加偏大一点就相当于是那个Baby Boomer那一代婴儿潮一代的经历过没错 那么他们现在逐渐的搬出去或者逐渐的过世
早在2016年的时候我记得我们的华裔本身来说只有8000个选民在我们的城市而且投票率只有10%所以在当时华人的投票实际上是对于当地的选举是无足轻重的所以就相当于是由别人或者是斗以没有孩子的这一些人来决定这个学区应该怎么样
没错 所以在2016年的大选即将开始的时候 川普作为一个独立的圈外人可以看到他实际上从过去比较支持民主党的立场后来就转向共和党的立场他毕竟是商人 他看到了美国国家作为一个国力方面的危机比如说这些的制造业外包
同时的话他也看到了在整个的政府里面是非常的腐败他是说有一个深层政府叫做Deep State那么这在他2016年进行选举的时候他也把它提出来了所以您作为选民是什么时候注意到特朗普就是他本人以及市政纲领的当然是在2016年因为加州是一个深兰州往往是我们在总统投票的当天
8点钟我们投票站关闭以后的第一秒钟加州就宣布整个州的票都是投给了民主党的候选人那么因此在我们整个的总统竞选的过程当中我们不会看到很多的广告原因在于什么因为这是赌定的两党都不会花钱到加州做广告来争取选民因为已经大事已定
但是我们仍然会关心说从联邦的层面上面会有什么样的结果不要忘记说在那个时候的当选的总统是奥巴马他是美国的第一任的黑人总统那么从我们自己从少数族裔的角度来说我们也觉得这是一个美国的进步的标志这也是一个我们不再有系统性的种族歧视的一个表征
我当时的关注就是在于首先第一条就是我非常已经厌倦了过去民主党也好共和党也好两边建制派他们所提出的很多很多的竞选的纲领而这些的纲领本身来说缺乏心意同时的话呢实际上也不接地气建制派他们所考虑更多的是利益而不是原则而川普他就是一个爱恨分明的人
可望有一些新的力量能够更加接地气能够与我们老百姓的生活息息相关也与美国的国运息息相关所以当时回到2016年那一年家里人的倾向会有不一样对不对对当时我的女儿她是在念大学所以校园里面的整个的趋势其实我儿子也是当时在念大学只不过是不同的大学我当时儿子在念耶鲁大学
那么他们的校园里面都比较倾向于民主党的候选人我跟我的女儿谈了有关于川普和希拉里的他们的各自的优缺点然后总觉得这两位的候选人他们都是属于要捏着鼻子投票的换句话来说不是一个理想的
你说是说对你和你女儿都是要捏著鼻子的还是说对她而言对我来说是要捏著鼻子的对她来说可能一心想要支持民主党的候选人那么川普那时候我想问一下他是学什么专业的他是我女儿吗他是学艺术专业他当时是去罗德岛艺术学院叫做罗德岛设计学院去学习一开始是平面设计后来是学
电影和短视频所以对于这些社交媒体对于这些政治方面的他是格外的来关注所以我们有过讨论然后对我来说我觉得那时候有很多我觉得川普不像一个总统的一些的表现比如他喜欢给家起绰号然后讲话的时候就是口无遮拦让我我是一个
可以讲是个科学家吧知识分子吧我可能是习惯那种就是温文如雅的那种的调调可是对于这种口无遮拦的这种讲到底就像一个世景流氓一样的这种的方式我不是我仍然觉得现在川普像个流氓可是呢坏人就需要流氓来对付他你如果派一个童子军像那个比如说罗姆尼这样子的这个传统的
共和党的候选人他在竞选的时候之所以失败就是民主党开始抹黑他他就专注自己的形象爱惜自己的羽毛他所有的选战都是来辟谣来求自己的清白当他关注在这个时候他当然没有把他打赢那场选战因为他的注意力都是要来防守防守防守要来变薄变薄变薄但是
当川普被人家抹黑他会十倍的去反击人家所以的话呢我就觉得这本身来说就是恶人自由恶人制的这种的一种的做法所以我也觉得说这是当时我有点不习惯可是事后特别是这么多年慢慢习惯了也慢慢领悟到一个道理觉得说哎他之所以这么表现是因为他可能他的智囊已经研究
过那么多的政治斗争发现只有他这种的风格才可以取得上风刚刚回到您说您女儿跟您的政治观点不太一样当时你们的讨论通常是在家里的饭桌还是说电话里边会讨论还是怎么著主要是他属家回来然后我们在一起饭桌上的讨论我们
有一些的沟通吧最后我们好像达成了一个协议这个协议就是说我不选川普他也不选希拉里因为我们似乎没有办法在交谈当中能够说服对方去共同支持一个其中一个人所支持的候选人结果据我所知后来我遵守了我的诺言选了第三方是一位绿党的总统候选人那可是他实言了
他跑去支持希拉里然后当希拉里在当晚发现落雪并且取消了那个庆功的晚会的时候他跟我讲说他们整个校园里面的那些学生们都哭成一片所以你女儿有详细说为什么他特别支持希拉里他会有说不支持希拉里的某些方面吗或者哪些方面他特支持我不记得具体的
当然有一条就是他是女性候选人那么对于我女儿来说他当然是乐界有女性候选人可以当选您儿子应该是支持哪一方当时我跟我儿子没有任何这方面的沟通也没有做过任何的约定所以我就
不知道当时她是怎么选但是她也跟我反馈在当天晚上开票了以后结果他们校园里面也是哀红四叶吧但您太太应该是跟您政治立场是一致的我太太跟我政治立场一致但是她没有跟我的女儿有这样子的约定所以她是投了特朗普OK所以您是当时是怎么就回到2016年那个当时您是怎么去理解您女儿的政治见解
因为很简单他是处在一个极左的校园里面他们的那些教授也好周围的同学也好都是被这些极左的风潮甚至社会主义来影响我当时就是这么跟他说的我说我可以用亲身的体验告诉你你所信奉的那个Bernie Sanders那套的这种社会主义理论实际上是行不通的可是对他们来说他们非常的理想化他们也
觉得说有一颗很强的这个公益感那么他们觉得说这个世界上假如说有贫富差别如果有压迫有剥削的话那么这些年轻人就需要来靠他们的行动来把这个世界加以改变我跟你讲两个非常非常好玩的例子第一个例子是在他念大学的大概是大二的那个暑假
他跟我说爸爸我的电脑救了我希望换一个更新的电脑这样我们可以跑得快一点因为我做很多的视频剪接处理然后我说好没有问题当我为他付了钱在网上购买过以后他就在旧金山的闹市区的苹果商店里面就提到了他的电脑提完电脑过以后他就做远程地铁我们叫做BART
你生活在玩区你听过那他就从旧金山就做到我们福利盟市那我去车站接他的时候呢在车上他就告诉我他说爸爸我今天一路上我都是站著的有空位但是我不愿意去做我说你为什么不愿意去做他说我觉得我在这个世界上很幸运他不是说很幸福他说我很幸运你看我要什么我老爸就给我买了可是
我们周围的那些人他们很多的这个生活上面的挑战和挣扎所以啊如果上了这个地铁过以后如果有个位置让他休息一下那我站著又有什么呢所以我选择一路站过来我当时觉得说这个蛮好玩的然后呢他当时这个为什么会在旧金山的苹果店去提那台电脑呢因为他当时在
旧金山的一家公司里面做他的属期实习是有工资的他就跟我讲他说爸爸我宁愿我多交一点税我说为什么他说我觉得我税交上去过以后政府就可以拿去去帮助那些贫穷的人和没有我那么幸运的人这就是他当时的很
作为一个大学生就是这么一个想法真的是很善良的一个一个小姑娘可以说是很善良同时也会很有攻击性然后她话风一转她说不像你她说你就是属于那个双手簪满劳动人民鲜血的一个播学者我说我没有啊我是一个另一个两个皮箱到美国来念书念完书过以后我就是
老老实实的找份工作然后我们的钱都攒下来然后呢不去随便花掉啊花在我们自己的享乐上面而是一分一厘的攒下来给你上学的给你做你的学费啊和谈剥削啊嗯他说不可是你从哈佛大学拿到博士学位你就是受过很好教育的人你看进入社会以后你所工作的那个薪资就很高
你的社会地位就很高 你就是一个剥削者那么你所创造的财富后面有很多辛辛苦苦的劳动人民这让我听到我小时候的政治课他来给我上了我就觉得非常非常地有趣结果他就给我批判了一下然后在车上我就忍不住体了一个建议我说 你讲得很有道理
你看像这个爸爸是一个剥学者把从劳动人民那边剥学来的钱去给你做了学费而你也告诉我说在你们学校也有很多贫穷家庭的人他们必须要打工赠学费他们父母亲没有办法给他们学费好不好这样子那下个学期我就把本来应该给你付的学费我就一分不少的针线给你的学校
然后呢让学校拿这笔钱去资助那些没有像你这么幸运的同学而你呢就自己想办法去付你下学期的学费好不好她说不好坚持不行所以其实您对女儿的这个感受情绪为什么是会觉得挺失望的还是觉得哎呀她好幼稚还是怎样哦我没有失望
因为我从他的角度来说假如他变得像我一样的政治观点他可能在那个校园里面他一分一秒都无法生存下去假如说他是一个所谓的校园的叛逆者的话他不受老师的代价他的社交圈一定是很糟糕没有人愿意跟他做朋友所以从
爱他保护他的观点来说我也觉得说他有那样的观点可能对他来说至少是有一份的保护色吧那么结果呢我也告诉过你就是说实际上在2022年我在竞选市议员连任的时候那时候他已经在纽约工作了好几年他也开始缴税他也开始为著这个入不敷出来
他也为著他整天在纽约坐地铁很害怕有人会把他突如其来的把他推下月台推上轨道而感到担忧他也觉得夜间回家一个女性走在街头非常的不安全所以后来等到2022年这种残酷的现实和社会的这个经验
就让他有180度的翻转所以当时他是有主动来跟您说这个事还是怎样对 他有主动的跟我说这个事他说爸爸你以前说的这些的事情现在我觉得都还是蛮有道理的以前我总是说那些人犯罪是因为他们贫穷所以我们不应该对那些罪犯严苛的对待可是现在我不这么看我觉得说
后面更深层的原因有很多人性的贪婪这个整个的包括他们所身处的社区他们的家庭等等等等都会造成他们的犯罪但是绝对不只是那么简单说人贫穷才去犯罪所以其实2016年如果回到那个时候的话他的确对美国的年轻一代也是一个重大的转变的点对
实际上回到2024年的选举我们看到说实际上根据统计的来看那么在整个的全国的年轻人的投票选特朗普的是大幅的上升在各个校园里面以这个turning point USA就是转立点USA的这样的组织在高中大学的校园里面是雨后春水同时在加州在20
24年以后我们也看到更多的选民登记为共和党的选民然后回到2018年那个是特朗普开始当选了总统之后然后您作为一个中立方要开选举市议员我在2018年本身来说经历了一个在做委员会主席的时候的一个性教育教材的一个选择这一份的性教育的教材的话呢他我记得当时是有
大概两三百页吧那我们每一个学生委员都有一个活液甲然后就把这个教材的附应件就放在活液甲里面让我们每一个人回去就把它好好的看一遍那我是作为一个科学家我用一个非常批判性的思维去观察里面的内容然后我会把有问题的地方或者是我
反馈意见通过贴纸贴在火月夹上面所以我满满一本全是那种黄色的贴纸你可以看到我是非常仔细那么当然在它的里面有很多激进的一些的
理论那其中一个非常激进的理论呢当时我作为科学家来说我是完全不能接受的因为我的背景是化学和生物那么我知道说实际上从性别的角度来说那就是从DNA的角度就很容易来区别我们有个性染色体我们人在23对染色体里面有一对是性染色体那么女性你们就是XX男性我们就是XY那么就是很简单那么这就是女生俱来的性别
但是在那本书里面它完全抛弃了这些科学方面的依据它就是古吹我用古吹这个词它说性别就是你自己所定义的你可以定义你是属于男性或者是属于女性或者你甚至可以觉得我不愿意成为这个二元性的性别定义的一个
奴隶我甚至可以觉得说我是非二元性的既不是男性也不是女性或者他说你也可以既是男性也既是女性那么既是男性既是女性这一条他讲的尤其的荒谬他觉得说在我们的每一个人的身上都有所谓的男性特质也有所谓的女性特质
因此的话你就是一个男性特质和女性特质的组合体没有一个人他是百分之百的男性也没有一个人是百分之百的女性而这个百分比每一天都不同所以你星期一早上起来你可以觉得你是百分之六十的男性百分之四十的女性
而CG3你早上起来你会觉得说今天我好像是20%的男性80%的女性所以呢男性女性它是一个流动的英文叫做fluid然后呢它实际上是根据你在当课你觉得就可以加以定义所以如果你今天跑到学校你说你是个男学生
明天说你是个女学生后天又回到男学生没有人应该觉得你是脑子有问题而应该尊重你不仅尊重你也应该尊重随之而来的人称代词因为我们知道在英文里面男性的人称代词He, His和女性的人称代词She, Her是不一样的甚至你可以认为你自己非男非女你可以用你的人称代词
They them 来代替所以从你的角度来说这是你的自由这样子的一种的观点实际上它要把它放到从小学四年级开始就要进行教授对我来说首先这没有科学议题第二这是四年级的小学生没有办法理解的第二在整个的这个里面充斥了大量的信记巧的内容
他不仅鼓励孩子去尝试进行性行为而且所有的包括口交、肛交等等的或者群交这些的性知识也好性方式也好他都把他放中立他所谓的中立性的放在那里共学生参考对四年级小孩开始也的确太早了点对
所以这个本身来说就是你放在哪里你都会觉得这是一个不符合加州健康青少年法案的年龄不恰当的一个教学内容那如果这样怎么保护女生呢不光是保护女生在美国的话我觉得男生也需要保护因为我们看到校园霸凌的情况就是在于他把同性恋这个议题就放到了小学甚至是幼稚园的这个年纪里面来讲
那么于是的话呢如果一个男生非常内向内敛别的孩子就是说你是不是同性恋所以就会去霸凌那个男学生所以不仅仅是保护女学生也保护男学生那么从这个我们自己的角度来说我当时就和其他的家长也好和其他的这个学习委员也好就最终从下午四点半开始开会一直开到晚上
凌晨三点半终于把那个教材就给否决了而且当年我们的小学是不进行性教育的你知道吗因为我们没有合适的教材可以做所以所以就是学区委员会当中有委员其实是并没有那么坚决对吗哦有两位是非常推崇的因为他们觉得说我们应该给孩子知识让他们去选择究竟什么
是他们要用的知识由他们做出决定这是近乎荒唐的事情他们有小孩吗因为他们的孩子已经都成人了所以他们并没有孩子在学去那么这也是当时的民主政治就是什么人得到票多的话就可以选上而像我在当学学区委员的时候我是所有学区委员当中唯一一个有孩子在学校的
家长等于我是以家长的身份当选的其他的都没有孩子在学校了那我也是历史上第一位有博士学位的区区委员所以从我自己的角度来说2018年实际上是一个真正的一个高潮就是让我有机会能够利用在当时的位置来维护家长和孩子的权益所以也花了很长时间去劝说他们对
结果当然这份教材是由学区的教师工会所推出来的所以当我们明明规定了说在小学里面在当年不能进行性教育结果你猜怎么著在我们做出决定后的第二走就有一个女老师她在课间休息的时候她就把所有班上的男学生赶走四年级
然后把所有四年级的女孩子就留在班上就开始跟他们讲性教育的这个内容了所以有些的孩子感觉到非常的不适甚至在课堂上就开始哭了因为他会去讲他们的身体讲他们很多这个身体的变化很多甚至就是用到一些的词汇让那些的孩子他们
非常的觉得说突然甚至是有些孩子他本身是希望可以在这个客间去休息的可以去玩的放松的可是被迫好像要加这么一堂课所以非常的恐惧有孩子哭回家以后向家长告状然后家长反应到学区学区最后追查结果这个老师只是受到一个口头警告而已
但这个老师是什么背景 他有孩子吗 他是多大年龄这个我具体的这个老师是什么背景我不知道但是他是强烈反对学区这个决定的他觉得他有一个 我的猜了可能是有一个要维护教师工会尊严的一个动机或者是他有一份的使命感所以一定要去解救那些懵懂的女孩不得而知
但是你就可以看到 实际上在当时的教师工会是学校里面是非常非常地嚣张我再举个例子 2016年我记得是特朗普当选总统的那一年结果在当选后的那一周里面不开票了吗然后就有很多位老师当堂在告诉学生他说如果
你们的父母亲给川普投了票那么你们回去告诉他们说他们实际上是历史的罪人就在当堂上把自己的政治观点和政治怒气向学生来进行发泄同时的话他会问每一个孩子说你父母亲投谁你父母亲投谁那么
当他表明了这样的一个态度过以后那些投特朗普的家长的孩子在他们的班级里面就受到那些其他孩子的霸凌因为孩子都想要讨好老师所以他们就会去站在老师的那边去霸凌少数的学生
所以你就可以看到这些就是公立学校的一个检营公立学校已经成为了左派的一个洗脑的机器在那个过程当中他们是无处不在的去给年轻的学生洗脑难怪他们还没有到大学他们就全力的去拥抱那些的所谓的进步主义社会主义觉醒主义等等的思想
我还在追问一下教师工会的组成是什么样的群体教师工会实际上它是你知道在我们的美国有很多的工会那么这些工会它当初成立的一个宗旨就是以一种的集体性的力量在劳资进行谈判的时候进行集体性的谈判然后保护这些
工会成员的利益同时在平时的过程当中他也能够起到这个工会成员的代言人的角色那么教师工会他实际上在加州实际上已经成为超越民主党的最大的政治力量他们的影响力不仅仅是在校园是在学校他们实际上甚至可以影响整个加州的
包括州长的选举和各级的选举他们可以通过提供由工会所提供的政治现金去帮助某一些他们所扶持的代表的选赞让那些人能够顺利当选然后在当政的时候再回馈利益给工会特别是在比如说劳兹谈判的时候给工会OK 所以相当于是教师工会他跟民主党
已经是强榜定在一起并且有一些利益的交换对 其实不仅仅是教师工会绝大多数的工会他们从他们的过去的政治现金的捐献的对象也好从他们所发出来的这些的口号纲领也好那是极大的是和民主党站在一起当然也有例外比如说在2024年就有工会是保持中立不再
站在拜登的一边那么他保持中立实际上就是帮了特朗普等于是那么这些的教师工会也好其他工会也好实际上是极大的影响了选举的公平和透明度在我所在的这个学区里面也可以看到因为多年教师工会的霸道以至于我们所有的教育经费的90%以上都是用于这些的人工成本
当然主要就是教师的工资而学生的教科书甚至到学生的在教室里面的粉板插卫生纸这些都因为经费短缺而无法得到供应只有靠家长来募捐那你就可以看到实际上他们的势力庞大甚至可以来影响到周展
比如说我们还记得那个影星史瓦辛格他为什么会当选他是一位共和党人当然他太太是肯尼基家族的这个成员当时的执政的民主党的州长他们不愿意按照教师工会的方法来维持现状他推行学校的教育改革以至于就被教师工会提出去了他们就扶植了
司瓦信阁担任州长那么在我2018年我在意识到说在这样子的一个环境当中我在学区能做的事情非常有限特别是当钱已经绝大多数被教师工会所拿去我们能够进行的任何的活动因为没有钱没有办法推展的时候我就把我的目光放到了11会那么我也
希望能够在其他的部分我可以去服务大众那么在我竞选的时候教师工会不仅仅对我的竞选进行抹黑同时的话他们会去鼓动其他的包括警察工会消防局工会不要来为我背书他们还出钱来发传单寄给选民这个传单上面写的就是选谁都不要选少阳
所以你就可以看到说他们的这个爪子就不仅仅是说在控制学区仅有的这些资源他们甚至升向了当地的选举我有一个不太明白就是因为关于性教育的这个教材他对于教师工会为什么这么重要因为你要知道就是教师工会他的甚至倾向甚至比民主党更加的激进所以的话呢
他们希望在整个的学校当中培养接班人从娃娃抓起所以很明显他不停地去灌输他就等于和民主党变成了双方互相继身的体系他们有他们强烈的意识形态但是他们需要在政策上在资源上得到保证谁可以保证他们呢就是民主党
所以从这个角度来说他们首先是一个政治团体他不是一个职业团体再加上所有的教师本身来说他是一个政府雇员他根本就没有任何比如说我们私营企业所需要面对的各种各样的挑战包括比如说我们的业绩评估那在加州你只要当了一年半的教师
你就可以享受终身的教师待遇你就是有个终身职除非你自己要退出或者是辞职或者是要退休否则的话没有人可以让你下岗或者下课的确比较大锅饭如果听众不了解我说一个小小的例子就是也是当时我还在旧金山我的小朋友也还在小学的时候我听说Paraoto也就是斯坦福所在的那个城市
他们的功力学校有一位老师还有大概半年就要退休了所以他这半年他就不教课他就是天天放videos放那个视频给孩子孩子就自己学然后家长非常的生气因为毕竟Parlato的那个功力小学应该还不错然后家长都是挤破了头药进的那个学校结果是这样子对待他们家长也非常的生气
对 那么我再给讲一个例子就是说我们学区有大概超过2000名的老师每一年我们会有一个所谓的基校提高项目也叫做PIP就是说如果基校不好 表现不好的老师会在那个里面等于是给他进行帮助然后鼓励他改进那么每一年进入这个项目的老师不超过两个人换句话来说因为教师工会的包庇
所以大家都是躺著对于老师来说他根本没有任何的动力去要去禁止所以这个可能也跟最近有一个新闻相关就是有一些大学的老师联名上书说现在的就是近来的孩子们为什么他们的数学功底或者阅读功底这么的差就差到了一个感觉就只有小学初中水平的程度他们非常的不满说要退货不仅是某些大学
连我的母校哈佛大学都要有一个数学补习班因为的确有一些的学 哈佛大学的新生他们的数学还是属于没有达到高中四年级的水平他需要来加以补习所以这其实的确是一个很大的问题所以如果没有性教育教材和跟教师工会的冲突你应该是不会去参选市议员的是吗还是其实当时已经有想法了
没有其实我觉得我是被逼的因为当时我的确是在当选的时候我是酬出满志的那希望真正能够为家长发声为学生发声可是这四年当中我屡屡受到挫败投票的时候每次五票当中我是那个唯一的那个一票都是4比1原因就是在于其他的四位的学习委员他们都是教师工会背书由教师工会
帮助选上的这些学区委员对我来说我是觉得是非常非常的难过也觉得自己叫做报效无门吧所以当时因为既然教师工会是这么大的一个政治势力所以有考虑到要去做市议员其实也没有那么容易对 实际上市议员当然我们讲过学区和市议会是两个完全独立的当地的民选基层的
一个机构学习委员会管理当地的公立学校而试义会管理除公立教育以外的其他的大小事务我进入到试义会想要去竞选的时候那竞选遇到了很多的困难我记得虽然竞选试义员他是无党派的
他不需要你表明自己的党派身份也不需要党派来提名或者是背书但是我当时是遇到了其他四名的候选人的挑战其中一名是一位20多岁的年轻人刚刚大学毕业他公拍宣称他之所以要来参选就是要来破坏阻止要来分我的票
让我没有办法当选为什么?他说他是一位男同性恋人所以他觉得在推翻性教育教材的那件事情上我的抉择深深地伤害了他的感情以至于他觉得他要不在乎自己是否会选上但是他是一个华人所以他要以一个华人参选者的身份
来尽可能地敌回我攻击我分我在华人社区的票以至于我无法选上所以你就可以看到就是有这样的人那么在那次的选举的过程当中五个候选人子有一个当选所以呢到了这个最后开票的时候那阿拉米达县的选武官公使呢花了十天的时间
把票点完每天下午5点钟都会在网站上更新当天的最新结果所以我当时和另外一位候选人分别赞聚一二名可是就好像在美国篮球联盟大赛
第四节的时候你看那两个队旗鼓相当然后比分交错上身我们也是这样所以我们就是今天我领先他明天他领先我我们当中其实最小的差距的时候就是4票那么我当时就心里想说哇如果我女儿当初要选我的话我至少还可以这个
从4票变3票那每一票都是非常的重要所以这个10天的过程当中最后我是以242票的优势就把第二名给打败了多了20040多票呢对最后所以大概最后第八天第九天第十天的时候我们突然就是差距就拉开了最后我就一路领先冲线成功当选了第四区的
您当时的施政纲领跟第二名最显著的差别是在哪啊?我当时的施政纲领非常的接近坦白的说因为当时我们因为是WIP党派的选举所以我们都注重
本地所面临的一些的危机比如说公共安全或者是当时的城市的交通堵塞等等这些具体的问题所以差别不是太大而我因为我的背景和我对整个市政财务的理解就受到了当地的报纸的背书所以我的当时
优势可能还稍微大一些本来是以为可以顺利当选的但是因为教师工会的角局包括那位同性恋男性候选人的角局结果我们居然这个差距是如此的积极就是安理来说就是您的博士学位您的那个科学家身份我过去了4年的这个参政的经验等等
都是对我有帮助的可是那次真的是惊险的过关我很好奇市议员Daly的一天的生活或一周的生活是怎么样的这个对我而言很陌生对 那么实际上在美国有大大小小的城市因为这些城市的大小不同的话它的市议员或者市长的管理的模式也会不一样那在旧金山 圣河溪 洛杉矶
等等这些大城市或纽约这种大城市他们是叫做一个叫做Strom-Mayer也就是说是市长管理制或者市长负责制这些的市长市议员他们都是全职的也就是像我们有一份全职的工作在公司上班一样那他们就是去市政府每天去上班然后他们就是所拥有的这些资源也就更多
他们的影响力也就更大他们直接参与到市政的每一个方方面面然后每一天的运营当中所以他们既是董事会又是管理高层CEO和他的内阁那么他们是以这样的一个方式他们的报酬当然也很多跟我们就不能比那我们这样的城市我们是属于市经理负责制那么我们
市长市议员那都是属于兼职我们是相当于一个公司的董事会我们不参与市政的每天的运营而我们是高薪聘请职业管理人也就相当于公司的一个CEO他叫做市府经理那么他组成他的内阁去管理大大小小的事情我们是每个星期都会召开市议会对于需要
我们做决策的比如说我们的当地的这个释法事归当地的预算还有一些重要的决定比如说重要的开发项目的审批等等等等关键人员的聘任或者是免职这些方面是需要我们市议员来管理的但是像其他方面
就是完全是由市府经理来处理的因此对我来说首先我们的报酬是非常的低危的它不足以让我通过当一个市议员可以在生活成本很高的旧金山湾区可以养家糊口更不用说去供儿子女儿上大学了那么给你一个概念就是说在我们的福利盟市我们的平均的
家庭年收入是在136000美元而我一年的市议员的薪水是3万美元这些都税钱的了你就知道说这是不可能的事情就靠这份薪水来供养整个的家庭那如果我正好又是家里面唯一的收入来源的话必须要有一份全职的工作
因此,我们不需要早久晚午去上班我们最重要的是要去处理这些每个星期开会的议题所关系到的事情首先每一次我们开会的内容都会把事先72小时放在网上市议员、市长所看到的开会的内容和所有市民、所有的
包括只要你能够连上互联网你都可以看到我们开会的内容以及后面所有的支持性的文件所以现在我如果上你们的网站我也能够查到如果你能够翻墙的话当然可以因此的话是完全透明公开的我们所掌握的资讯都是和市民能够掌握的资讯是一样的我们在开会因此要去做决定我们就要事先做功课
我们就要来研究这些事情如果有问题,我们要及时地去跟师父的职员去做一些的咨询和澄清然后我们才可以去开会做这个决定同时我们不得私下里面彼此通气我们必须所有的讨论
以及整个决策的过程都必须要是在公开的情况下做出来的我们开会的时候我们有本地的电视台全程转播施政服也是全程录影然后现在网上比如只要通过zoom这个平台你只要登录进去你就会全程观看同时的话
事后这个录影就会放在我们市政府的网站你什么时候想点击打开你就可以随时可以看那么这个就反映出政府的透明度但如果私下里沟通了怎么办呢我们首先在当选第一次就会有一个培训这个培训就叫做不狼法案的培训这是在加州专门对于各个阶层的民选官员的培训
如果我们私下进行黑箱作业的话那么就有市民可以举报如果他拿到证据的话他就可以通过司法机构向我们这些民选官员提出正式的告诉这些的告诉本身轻则会撤销我们的职务重则会坐牢而且我们市政府也会面临民事的告诉比如说举个这点例子
假如说今天你是一位开发商你在我们市里面买了一块地你要在这边建房你就提了一个申请要求迎见许可结果我和其他的市议员事先进行了沟通然后我们做出了一个决定说不得迎见那么你不仅仅可以告我们违反不狼法案你同时可以
告我们因为我们违反了不朗法案做出对你不利益的决定造成你在经济上的损失你可以告市政府赔偿你的经济损失这个本身来说就不仅仅是有一个对我们市议员的一个威慑同时对市政府的经济利益也是一个威慑所以我们不敢做任何的黑箱操作
所以相当于是对你而言就是有一份权制工作然后出辞之外然后每周也要看大量的文献然后再去开一个会对 那么我们所做出来的决定是最终的决定不像在某些的国家市长要对这个省长负责 省长要对中央负责这种沉沉的这种的管辖制
我们所做出的决定是最终的决定阿拉米达县也那个康提也搞不了阿拉米达县也好我们的加州州长也好甚至美国总统也好都不得推翻我们的决定它唯一可以推翻是需要通过司法的机构通过在法庭上认定我们所做出的决定违反了某项现有的州法
或者是联邦法律这样才可以最后推翻甚至我们还有上诉的权利可以一路打到最高法庭所以我们讲到底是真正的土皇帝我们对于我们当地的唯一我们的老板就是我们的选民因为如果我们所做的决定遭到他们的诟病甚至遭到他们的忌恨等到下一次选举他们用选票把你选下台那么
这就是你的报应那么从这个角度来说这也是我在整个的这个参政的过程中感觉最舒服的一条就是在于说我所要负责的人就是我的选民就这么简单会不会有这种情况就是选民所要的东西可能跟您的想法理念或者要坚持的东西它不太一样会出现这种情况吗会 那么出现这种情况呢
一般来说就是在于双方的信息的不对劲换句话来说我觉得我的角色不仅仅是属于所谓高高在向在那边做决定的人我更像是一座桥梁我会把很多的资讯透过我的影响力和现有的管道去提供给选民让他们知道事情的全貌让他们以至于他们可以
再一次的来思想说他们会不会改变他们的立场或者是在这个过程当中他们和我们就达成某种的妥协所以从这个角度来说我永远不会说只是坚持我的理念那毕竟为什么有美国的基层民主政治它的关键就是一个字representation中文两个字代表讲到底我是代表他们我不是
他们的老板去管他们所以他们要什么我必须要提供否则的话面临的就是下次他们把你选下来举个例子呢就是你觉得通过这种沟通结果是现一种平衡或妥协好的举个例子在2019年我当选的第二年我们福利盟是发生了一件很大的事情就是我们当时在城市里面有无家可归者
那么怎么去帮助这些无家可归者找到住房是一个各级政府投资并且要解决的事情那么在当时的话选民当中就有很多来自于亚洲国家包括中国的这些的居民选民也好还有印度他们的意思是说很简单我们就去在我们福利盟市找一个无人区这个无人区我们就把它在那边
建牌铁丝王然后就把这些无业游民放到里面去反正我们就给他吃的给他住的但是不要让他们出来扰民还要换商家这是他们的诉求他们觉得说这个在我们的国家没有无业游民这些无业游民如果有都是因为他们好吃懒做所以的话我们不应该帮他们那么对于在美国来说的话
首先法律规定吴叶由民本身不是一个罪他们并没有犯罪第二吴叶由民他们之所以落到这般田地他们有各种的原因包括吸毒的原因精神疾病的原因或者是他们突然失业或者突然罹患疾病耗尽他们的积蓄去支付医药费的这个原因所谓的斩杀线当然这个斩杀线我不觉得美国有斩杀线然后呢
这些的游民他们需要帮助特别是怎么帮助他们重新找到住房这点是最重要的而不是任由他们自己沉沦下去所以我们当时就有一个具体的方案就是说要建一个过渡中心这个过渡中心又叫做住房导航中心什么意思就是把这些无业游民从街头收容到一个临时居所这个临时居所大概是
可以让他们住长达半年的时间然后在那里面他们可以该借读的借读该接受心理治疗的治疗然后该进行职业技能培训的去接受培训最后让他们可以重新站起来然后让他们可以找到工作找到住房这不是很好吗?可是当我们在选址的时候
这个居民就炸过了没有居民愿意把这个导航中心建在他们的居民区因为他们觉得说一旦建了居民区就有更多的无业游民永向那个导航中心变成像一个磁铁一样然后当地的治安会恶化房价会下跌总而言之就翻天了所以我们一方面就是
召开了很多次的全市性的选民大会让他们有什么意见都来发表另一方面的话我们也在传播一些的信息比如说我们发现这个无业有名当中90%的人是住在车上的而不是真正躺在公园的长镇上的然后也是差不多接近90%的游民是来自于我们本身原来住在Freemont的人他们过去曾经是我们的
隔壁邻居或者是租公寓住的人结果因为最后没办法他就只好成为无业游民然后这些的背景可以让他们有更多的同情心知道说他并不是属于好奇懒做吸毒陈瘾等等的那种固有的那种的刻板印象然后同时我们也制定出来一个提案就说我们哪个居民区我们都不见
建在哪里呢?就把它建在我们市政府后面的市政府停车场上。那么这样子的话呢,一方面有助于我们市政府去严格监督。第二呢,我们也制定出一些的具体的规定,比如说那边要加强警力巡逻,然后呢,同时我们会定期的把这些的经营的情况有多少人找到住房、搬离这个过渡中心的这些数据向大家公布。
那么通过这个我们达成了一个妥协最后这个中心呢就顺利的在我们的市政府的停车场就把它盖起来我开车去的时候不是那个停车场对吗我不是开车去你是在前面的那个停车场其实我们后面还有个更大的停车场现在呢这个中心就坐落在那个停车场所以就可以看到说这就是一个典型的例子就是说我们通过沟通最后达成一个妥协
我们市政府也牺牲比如说我们用我们自己的停车场来干没有去真正扰民进入到商业区或者是居民区但同时我们也告诉他们说其实我们应该有这样的一种的同理心和同情心去帮助那些暂时失去家园的人很多的移民他们没有意识到这一点他们的美国梦也是比较集中在他们个人的成长
忽略了这个社会的福利和其他救助性的这种的情况我想在您做市议员的期间一个特别大的事是那个乔治·弗洛伊德案
这个其实是离加州比较远的事儿但它也影响到了加州我们要不要想一想细细来说一下这个就是我不知道您看到这个新闻的时候当时是什么感觉然后会立刻想到这个可能会跟您执政的福利盟市会产生关系还是只是说这就是一个另外一个州发生的事儿我当时的第一感觉就是这和2020年的总统大选有关系
这是完全让我感觉到是一个非常放大的一件偶发事件以至于它会上升成一个运动会对当年的大选 总统大选产生影响不仅是黑名贵的运动马上开始同时的话马上就在当地有了打砸抢烧同一天吗?
同一天就开始有暴乱了 然后之后马上就有这种打砸抢招了然后这个案子虽然是发生在民进苏达但是马上民进苏达的市议会就做出决定说他们要学检警察经费
这几个事相当于是一天之内迅速的就全都连在一起了就发酵起来了然后通过媒体的很大的渲染反复的去播放说他被压在那里他说I cannot breathe随之而来的就是开始的暴乱我们在电视里面看到说有成片成片的商业区遭到抢劫焚烧然后CNN的记者在下面的字幕还写著说
看到了后面是熊熊大火这边写着说我观察到说整个的游行是总体上是和平的这就变成了一个非常大的讽刺也凸显出主流媒体在后面的这种的崇勇纵容的角色在我们的加州也马上出现了
类似的响应在我们阿拉米达现在北面的这个城市叫做奥克兰市那么这个奥克兰市呢它的黑人的居民比例要远远高于周边其他的城市那么在奥克兰市就开始了游行以及打杂抢烧然后从奥克兰市开始我们看到说就开始慢慢往南就蔓延是同一天吗还是已经到第二天了可能是一个礼拜以后
就蔓延过来当时的时候我记得我是和市长一起讨论的这件事情并且我们当天早上就决定说我们城市实行消禁变成整个阿拉米达县第一个宣布实行消禁的城市因为那些打砸抢烧往往是借着业务来进行的那么不仅如此我们也
事议会做出决定让警察就马上进入我们城市的所有的商业区包括我们的购物中心因为我们看到这些的打打抢的时候多半发生在购物中心和商业区那么因此的话我们的警力马上就布置在商业区和
购物中心同时在通过我们城市的880高速公路和680高速公路的各个下高速公路的交流的杂道然后让他们看到说警察已经在那边了所以当我们看到这些的暴徒他们是从北向南严各城市去抢劫的时候他们看到我们弗利蒙式的警力已经是已经是准备就绪了
他们就选择不下去高速公路就呼啸而往南去祸害下一个城市去了所以在那次的这种的骚乱当中我们福利盟是没有发生打赏想烧萧敬是什么意思萧敬是从什么机店开始萧敬是从晚上7点钟开始就不能有大型聚会是这个意思不是说你不能出门你就不能有大型聚会因为很多人他们向我们的市议议会申请说要游行
你知道在美国的话游行一般申请都是批准的不加限制的相反我们还会通过警车帮你开道啊帮你维持秩序啊等等等等从来就没有被拒绝让你游行的这好像在我们的城市没有先例因为我们宪法规定我们公民有游行集会的自由那我们的确也保护他们的这个自由啊因此当我们游行的时候呢居然就有
这些发起人说我们游行要定在晚上8点钟开始那我们就拒绝我们说因为我们的消尽令因为我们知道说他们一开始聚集聚集完过以后他就有三动群众然后就有别有用心的人就开始打砸抢伤然后那些人就开始加入那基本在别的城市都是这样的一个模式那么对我们来说我们不可以让你有打砸抢伤所以你8点以后你就不能再集会了
只是不能集会,并不是说不能出门你可以出去遛狗,你可以出去健身,骑自行车,这都可以,就是不可以申请游行那我明白了,一说肖静就觉得好严格我们不是建言,好像军队建言一样,我们只是不让你聚会那当时关于肖静的决定,或者警察派出去决定我不知道其他的市议员,或者市民会有不同意见吗
我们当时没有收到不同的反对意见相反我们看到在别的城市发生的事情特别是在奥克兰发生时我觉得是非常其实必要的对当时我有朋友在奥克兰他说晚上睡觉的时候他老公还抱著枪抱著枪睡觉对另外我也告诉你就是说实际上除了奥克兰以外在其他的城市黑人居民的比例非常的低低到什么程度呢在我们的城市
黑人居民的比例是2%所以虽然在电视上看到那些的黑命贵的游行看到那些说什么黑人被警察欺负等等在政治上在我们的选民当中我们并没有那么强烈的一个反响说要去声援他们而那些申请来我们城市游行的人都是从外面城市来的
那些别有动心的人所以你们城市的黑人他们会有跟你们去讨论他们怎么看这个事啊之类的吗会有选民来来说吗没有直接的去进行这样的对话没有没有直接进行的对话而且相对来说我觉得说在我们这个城市里面我们是
始终享受一个这种低犯罪率然后大家收入高然后学历高然后整个安居乐业的这样子的一种的氛围所以不管哪个族裔在我们这边都是非常安居乐业大家和平共处的所以并没有因为这件事情突然一下子把这个所谓的种族摆上一个最最敏感的一个话题
那外地人来势意会抗议这个怎么知道他们不是本地居民的因为他们首先第一条就是说他们登记的时候他们会说他们来自于哪里或是哪个组织登记的那这些组织本身一看地址就不是在我们福利王室所以是后来等到这个风波过去了之后依然会有外来的人来势意会来抗议是吗
对 那那个时候你还记得我们正好是在疫情期间所以我们已经去消了实体的市议会我们都是在网上所以你只要登陆 你就可以参加市议会然后呢 美国民主它不会因为说你不在我们这个城市我就不让你在我们这个城市的市议会发言所以只要是个人
登陆进去以后 你要发言 永远让你发言所以就有别的城市的人跑到我们城市的市议会要求我们削减警察经费同时这些同样的一群人也会跑到我们的市长的家的面前进行抗议他们会播放高音贝的音乐然后呼喊口号然后摆一些的标语通过投射投射到我们市长的
家里的住宅上或者用粉笔然后写一些诬会不憨的这些的标语或威胁性的言语在这个路面上面来威胁市长威胁市议员的人身安全他们就说你们一定要去消减警察的经费然后同时他们故意做这些违法的行为他们希望能够让我们的警察到当场来逮捕他们
这样的话他们就成为可以上报的英雄了但是我们的警察识破了他们的轨迹就只是在远处观察他们并没有去实行任何的执法去逮捕他们那么这个持续了两天他们就散那接下来就是
因为今年您也开始那个竞选州议会了吗就什么时候您是非常就开尔蒙生这个想法说我想去竞选州议会的议员大概是去年年底就开始有这样的想法就像我前面所讲的就是美国的民主党和共和党他们的建制派实际上是阻碍了很多有
圈外人或者是有一些中立的温和的这些人的政治主张的实现那我看到一组数字这组数字很好玩在整个2024年的总统大学结束过以后然后呢就有新的选民开始重新登记他们的党派归属结果从2025年的1月到7月这段时间里面在整个加州有
97000人登记为中立的派别就是武党派有64000人登记为共和党只有297人登记为民主党当然就是这个不是从它原有的基础上进行增加而是说在1月到7月份进行登记的选民的情况
我刚刚讲了这些登记的选民有可能有过去是五党派的登记为民主党有可能的是这个共和党登记为民主党这也有可能但是呢更多的是从民主党就登记为其他的归属包括五党派包括共和党是这个意思而不是说从绝对数字上说民主党增加了百分之就是增加了297个人不是这个意思那
我看到这样的消息我也有些反思我觉得2024年在整个加州似乎有更多的声音可以出来而不是像过去的深蓝那么从我自己过去一直是武党派的那我也觉得我需要在周一级去代表他们的声音那我当初去参政就是为了要代表别人那么我现在有了在基层
做民选官员的经验我也希望可以去代表更多的像我这样的人温和的民主党温和的共和党或者是干脆武党派的选民那么这样的话呢就是我们整个的政策就不会完全像川普当选过以后的那种的川普综合阵营一样的川普要往左他就往右那我觉得这个是完全是党派之神完全
脱离了真正老百姓的利益那我就是希望能够代表更多老百姓的利益因为这个时机其实相当于是您又做了学区委员又做了市议员还做过副市长您会觉得到这个时机的话您在政治方面比以前更成熟的方面是在哪了我有期前的经验我更加客观地去审视很多实际的情况我发现绝大多数老百姓所关心的并不是究竟这个世界上有多少种性别
而是我们的住房是否短缺交通是否阻塞生活成本是否又涨价了我们的翻缀率是否下降了这些是非常基本的跟党派毫无关系的那么他们的这些的诉求需要有人来为他们来抗争而代表我们这个区的我认为是完全无法代表选民的这样的一个政客
他的名字叫 Alex Lee他是在 UC Davis 大学毕业过以后就马上投入竞选并且当选的一个人他从来没有在他的这个生涯当中去有过一份工作他在几个月前仍然住在他父母亲的家里他是一个公开的双性恋者他曾经自豪地说他是整个加州州议会里面第一个
男女通吃的双信念那对于我们来说我们不关心这个事情你如果是双信念跟你的执政能力是风马流不相及的所以从我自己的角度来说如果能够更好的代表我们的选民我愿意一试所以这一次你女儿会是什么态度又跟她聊吗我女儿支持我她也非常支持我她说我支持你而且呢
如果你一旦当选我都为你想好了你要提交的第一问题它是说你一定要严格管制人工智能不可以让人工智能成为剥削女性的工具特别是在色情行业大量使用人工智能去产出各种的色情产品那么如果你立法你要对此延伽管控
那关于您无党派路线的这个事儿家人啊朋友啊会有讨论吗?朋友甚至很多的这个我们在政治圈里面的朋友都会讨论很多人就公开的在场合里面跟我说你应该注册为民主党因为不注册为民主党你根本没戏那有很多爱护我的人也给我提过这样的宗告
那么说你要在加州现在深蓝的情况下你还是需要抱民主党的大腿这样才可以跟你的对手那位非常激进的民主党的信徒能够有一拼你可以去代表比较温和的民主党甚至在加州的我们有一个城市联盟城市联盟的主席他也是民主党他就跟我说他说我很乐见你
来参选 并且当选如果可能的话因为你是代表一种温和的力量我觉得在加州的政坛里面需要有这种的彼此的互相的制衡 check and balance所以我支持你去选举那你就可以看到说有很多的人他们不仅仅支持我选举甚至希望我能够成为一个温和民主党的这样的一个身份来进行选举但没有接受
我通过祷告我最后没有接受原因了好几条第一条就是说首先我觉得我当初就是想要去代表代表那些跟我一样的武党派的选民现在在我的选区里面40%是民主党的选民40%是武党派的选民还有文大人是共和党的选民那么我如果能够成功地去代表那个40%的武党派的选民
甚至是一些民主党和共和党的温和派的选民那么我实际上可以代表更多的人所以就没有想要选边站这就是我的诉求所以这个很补诉我也想了比较理想化但是我忽略了一条就是说在初选的时候舞蹈派的选民他不投票所以难怪我这个初选的时候我的这个整个竞选的
努力折己承煞,就拜得很惨。所以您是什么时候开始启动说要去竞选的?要启动的话,早在去年就开始启动了,我就放出风去了。这个是登记的话,是今年2月份,那么就是等到它这个窗口打开允许我们登记的时候,就2月初就登记了。
那在这之前之后我们就做了一系列的竞选活动甚至包括筹款活动等等是要招募自己的志愿者竞选经理这些吗招募志愿者制作标牌制定传单募款这个是都要做的事情然后上次你有提到要败票然后这个是没错这个详细讲讲因为这个太陌生了我们
对 因为在美国的话你不仅仅是说你要再通过你的社交媒体你的网站去宣传你的政治纲领让选民认识你你还举办各样的选举活动我们叫做Meet & Greet也就是查序然后邀请选民来
但是大家很多人工作很忙碌啊那我们怎么办呢我们就是通过这个晚上的时间或者是周末的时间去敲门然后呢就真正站在他的面前跟他讲说我是谁我要选什么我的理念是什么那么这一点非常重要因为你所拜到的每一票都非常非常重要你不仅要有空军可以通过这些的媒体或者是
其他的方式散布你的竞选理念同时要有陆军你要去敲门站在他的面前去跟他介绍这点是非常重要的在美国就是一人一票所以你可以不仅仅在通过敲门败票的过程当中你可以推荐自己同时你也可以了解到他的行程这也帮助我做很多的在进行
辩论的时候我有素材在我们美国我们竞选的时候我们除了这种的败票以外我们还有这种电视上的公开的辩论会这个可能你也知道那么这种的辩论会过以后你就必须要向选民说明你跟其他的候选人有什么不同你为什么选民要选你那么在这个时候我是常常会引用我在
敲门败票的时候所见所闻来告诉他们说我所关注的这些的议题是如此的重要是大多数选民所需要急需解决的而在这点上现任的这位理性的众议员就没有办法很好的来代表我们您花了多少天在要这样子一个一个敲门然后这个因为地区就
不仅仅是福利盟市了吗?或是整个州那要怎么去选择哪个地区?不是整个州只是在我所参选的第24众议院选区包括四个城市福利盟市、Newark市、圣河西市和没有必达市那么的确敲门外票是一件很挑战的事情因为选区很大然后很多的志工他们
所以很多时候敲门败票就变成变相的投地选举的传单所以这次失败我觉得也跟敲门败票的效果不好有关在过去我们的义工就是因为
范围比较小所以就可以进行深入的白票甚至多轮的白票所以这个是不一样的那白票很多的形式就是我们很多的义工他晚上吃完晚饭过以后通过
下秋交季天黑的比较晚嘛他吃完以后出去散步他就带着船单去敲门如果人家不在就把船单留在人家门口如果人家在你就跟他讲说我是代表莽莽参选人的希望你可以投票你有什么问题要问吗刚才讲到了就是说对于华裔的这些选民就跟他讲说这个是华裔希望你华人支持华人碰到印度人的话你就说他是有高学历所以这些都
变成了这些义工的绝窍那对于我自己的角度来说我更希望能够进入深入的讨论能够深入知道说他们所关心的事情当然我也碰到有这种很无礼的选民就是我一敲门他就问我说你是哪个党的然后我就跟他说我选的是比如说市议员或者是我这次选是武党派他就会说我只投民主党就把我们帮你就一关那也碰到这样的选民
所以你都会碰到各种各样的人所以我觉得我的两个优点一个优点是脸皮后第二个优点是赏能大这几次的选赞我都会发现是很有用处你就是得到的最刁钻的问题最挑战您的问题是什么我没有想过这个问题但是有很多比较刁钻的问题
那这些刁钻的问题本身来说可能有些问题其实我们这次他也都谈论过那包括说就是说你的理念和选民的理念冲突会发生什么样的情况但是我觉得一般来说人们都相对比较和善客气不会故意要来刁难你就是在你敲门败票的时候他不会故意让你难堪他最多是说我不同意
或者是说我已经支持了你的对手了那么这也有过,那仅此而已了但是我有碰到过最无理或最无耻的就是那是在一个公园的旁边我们不可以进公园进行选举活动我们只能站在公园外面有一对白人的年轻夫妇从公园出来
然后我就跟他介绍说我要竞选市议员那是八年前的事情请你投票他们还跟我讲说我知道你你是一个种族主义者那我知道为什么因为我的对手不断在抹黑我所以他们在八年前的那场选战当中教授工会和对手抹黑我他们给我惯了各种各样的标签说我是
总主主义者反这个反那个唯一说我不反的就是反华他因为他觉得说你是华人你他不会反华你说你反华也没有人信所以除了反华这个标签以外我所有的标签都有过这种抹黑会让你失望吗就是政治当中肮脏的这种较量跟伎俩一开始蛮失望的但是后来脸皮厚了就开始习以为常
尤其是我觉得最最痛心的就是有一些我觉得还是比较讲道理的人居然也会参与到这种抹黑当中我记得这个我们有一次我们市议会选举的辩论会结束过以后我的其中一个对手是我们城市的前警察局局长
我一直很尊重他 因为我很尊重警察然后他退休了 仍然在整个城市很活跃那么我去竞选市议员的时候他也参选 所以变成我们两个竞争结果我在所有的竞争活动当中 我没有去攻击过他我在辩论会当中 我也没有去攻击过他 讽刺过他结果在
辩论会结束以后他接受当地媒体采访的时候他说了一句话他说烟烧 is full of shit意思就是说少阳满嘴都是谎言讲一个人 full of shit 的意思就是说他满嘴都是谎言所以我听了以后我蛮伤心的因为我觉得说我所尊重的一个人居然这么评价我而且是不属实的那我也看到说其实
人性就是这样 为了要赢可能很多人就不择手段但是我不会不择手段但是越往那个州州的议员去选举越往上面他可能这种政治游戏就会越来越多没错好事好在呢就是说今年的这个初选的时候我注意到我的对手他实际上是深受民族打的知识他觉得他稳赢了所以呢他也没有去攻击我
也没有去攻击另外一个他的竞争对手他也没有去做任何的选战包括插牌啊干嘛的他就是躺赢了那么这个也显示出来真的在民主党一党独大的加州真的是作为一个非民主党的一个候选人
要走的路还蛮长的有民主党的支持会怎样因为毕竟选票还是一个一个人投出来的是因为什么原因所以他能够稳赢哦这是完全是因为他知道说这个对于我来说那我所代表的那一群的选民他们不投票嗯在初选的时候通常都是按党派来投票所以的话他认为说民主党人基本上都选民主党
就像我们感觉到说华人我过去在竞选的时候也没有太多的花钱在我们华人选民身上因为我觉得说通常华人就会选华人他看那个名字他说这个是个看上去像个华人那我就勾他对吧很多的选民他就是这么做所以从这个角度来说他觉得基于他的评估基于之前的他经历的选战差不多初选就是这个样子所以他就
所以就相当于是选民拿到票上面他看到一个民主党、一个舞党派人士或者一个共和党他天然的也不去做调研就直接勾了这个民主党没错明白了明白所以结果出来是哪一天来的结果正是出来是7月7号吧所以这次的结果跟您最开始的预料差别大吗我有想过这样子的场景
但是我还是当初是全力以赴的去参选去做各种的竞选活动因为我觉得说今年不至于投票率那么低吧我还在用各种的人工智能的供计去分析
可能的场景啊干嘛的然后最后他这个人工智能得出个结论说假如说我们的投票率高一些的话我还是很有希望的结果没想到在选举截止的那一个礼拜我大概就有一种感觉我这次可能不会有好结果原因是在于我听到在旧金山30岁以下的选民的投票是4%
整体的选民的投票是9%那是离这个结束还有一个礼拜因为我们是邮寄选票那么人们不停地去投票然后那边就不停地统计大概有多少人的选票已经收到了所以离投票截止是一个礼拜整体的投票率才9%还不到两位数让我就感觉到今年比起往年来说这个投票率会特别的低为什么呢
因为讲到底它不是总统大选这是第一个第二个对于这个初选来说没有特别让人们想要进行投票的话题比如说我们知道美国的选票除了投人还需要投一些的具体的法案或者是提案那么在初选的时候没有这样的提案所以不像
大选的时候哪怕今年我们是中区选举对不对那么我们马上就可以看到有很多有争议性的提案就会出现在选票上比如说富人税加州会在今年的11月份的选票上有一个提案就是说像禁止超过10亿美金的富豪征收一次性的5%的富豪税
不管当年它是收入是多少 哪怕是当年赔了钱只要它的进值超过10亿美金就必须要交这个一次性的割肉割5%所以这个也是一个比较有争议的话题所以我相信一旦有争议的话题两边之正方反方都会鼓动各自的这些的票仓去投票但是
在初选的时候今年没有任何这种有争议的话题所以相当于这一次的那个初选的结果还是跟您预想的差别还是挺大的也还是挺沮丧的是我没有沮丧其实在投票截止的那一天我看我太太我们很平静我们该做什么做什么然后我们就觉得说都在上帝的手中他有他的时间所以从这个角度来说没有
当然我们的有些的义工会觉得沮丧因为付出了很多没有看到他们应有的这个回报他们会有些沮丧那我们要讲不需要沮丧我们只要做出了努力我们就问心无愧但是就开始考虑是否要加入共和党了我好像记得上次有这么提到过会考虑但是我不会把它变成一个我的
最先的优先顺序 因为毕竟在今年11月份的选举我仍然可以作为这个舞党派人士参与一些在当地的一些舞党派的一些职位的竞选那如果是这样的话我不需要来那么急的考虑党派的事情那现在就是接下来考虑竞选其实会是怎么去思考竞选这个事呢就是为什么是不是留在福利芒市而是要
取下一个地方美国民主政治都有一个规定就是你的任期总统任期八年然后我们市议会市议员也是任期八年所以我期限到了今年年底我就要鞠躬下台了那么下一步的话我就需要考虑说我究竟是就是回归平民还是要再去竞选其他的职位那么现在仍然在考虑的过程当中
我不是客气我到今天在跟你讲话的这个当下我还没有决定说我要去竞选哪一个职位我仍然在观察仍然在思考更重要的是仍然在导告跟我太太一起在导告我们在寻求一个最关键的一个问题就是你为什么要去选在之前的采访当中我跟你讲到过我为什么会去选
首先是有我的宗教情怀我要去服务他人有哈佛教大学的人文的背景因为这是学校的传统要我们去服务他人然后由我过去所看到的一个迫切性就是我们需要代表能够需要有人发声由我过去所积累的经验包括我个人的才干
语言能力 公共演讲能力分析能力 决策能力 领导能力等等等等 社交能力那现在我必须要再一次回归我好像十四年前的那样的一个初心2012年我当时在振扎要不要登记参选的那个初心你为什么要选那我自己做了很多的灵魂的探索我发现
如果我没有办法回答这个问题那我实际上就跟世人一样去追逐名利会去或者趋于周围的压力人家说你应该去选个什么东西那我自己的感觉是说是的在我当初要登记参选加州众议员的时候的确是有很多的理由在那边
那么现在不选那个加州众议员了要选别的任何的位置那就要回归到说我究竟要代表什么样的人做什么样的发生有什么样的政治的理念但是更重要的是我怎么看我自己我太太就问我一句话说如果你不当官这个当官如果你不当官你是谁
灵魂考问那我觉得这是一个很好的问题因为我的确看到过有从这个位置上退下来的这些的政治人物他们非常的迷失他们觉得不公平他们过去的付出并没有办法得到民众持续的尊重和认可反而是人走茶粮
或者说他们觉得说他们失去了一个展现自我的舞台没有办法继续让光环照在自己的头上那这些我都看得过我觉得很可惜那我自己常常问我自己每天早上起来我照镜子那个镜子里面的人我还认识不认识那么这一点本身来说就是让我感觉到我不应该随波注流
有一次参加活动是跟我们市长的太太一起去参加一个活动他跟我说了一句话他说你感觉上不像一个政治人物他就说了这么样一句话他说你感觉上不像一个政治人物所以这什么意思呢对他来说他觉得是出于善意给我一个这样的一个评价那从我自己的角度来说不管这是善意也好恶意也好
我觉得他讲对了我就不是一个政治人物尽管我是站在一个民选官员的位置上我也做政治人物所做的事情但是我的出发点不是一个典型政治人物要做的事情我始终要面对一个问题我是谁我从哪里来我将来要去哪里所有的问题最后归根结底还是在于做一个人他的价值应该定位在哪里
我们的确会有一些新奇的体验包括我在民选官员的经历当中但是这里面这个经历给我带来一些赠命的影响也让我看到了世间的丑陋在星期六也就是四天前我去南加州的洛杉矶参加了一个全美的亚太医民选官员的年度大会然后在星期六的中午一点钟
有一个特别安排的节目就是前副总统Kamala Harris到了舞台上接受采访然后诉说她的成功之路和她将来的打算我离她距离不超过10米然后我在仔细的观察她然后我发现说其实她仍然用一些的谎言
要么去博取台下人的支持和掌声要么去挽回他上次落败的尴尬和失落卓尔言之他让我感觉到他不是一个真诚的人他是一个在台上表演的人我觉得政治人物他无外乎都会颠倒黑白都会利用一些的恐惧
仇恨去争取其他人的支持和团结对于我来说我要往前走我是像他那样的还是我坚持我时时刻刻都可以回答我是谁我的价值在哪里的嗯我的价值是否在于外部的支持选票的多少募款的速额还是我
在家里面躺在床上我永远可以平平安安的入眠不会去为这些事情而担忧失眠我可以告诉你说其实对于我来说如果心里有平安的话那么哪怕我是在这个处于非常纷真动荡的这样子的一种非常有争议的甚至充满暴力的政治圈里面
我仍然可以找到我的平安这是不是其实就也是一个结论就类似于可能类似像那个Carna Harris一样要走那么远也不太可能了我想短期不可能除非美国整个的政治面貌得到翻转我不失望因为首先第一条我们都知道美国政府是三权分立的政府
我们往往是注重总统是谁国会是哪个党占主导但是总统四年一换了不起八年一换我们的国会的这个多数党党派也许两年一换但是对于那些在最高法院的大法官来说那他们却是在长时间主宰美国的命运对他们的众生制你说川普
在他的第一任期有哪些值得肯定我觉得显而易见的是他提名了三位的保守派的大法官让最高法院在未来的10年20年都可以保持6比3这样子的绝对的优势可以在重大的议题上仍然可以做出符合我的信仰价值观的这些的决定
比方说我们回到90年代到现在那么多年过去了你觉得美国的政治它在发生变化吗美国这个腐朽腐朽实际上是腐耳不朽因为我觉得说我从小的时候我就被教育说媒体国主义要完蛋了媒体国主义是死老虎当然
后来改革开放了我们看到了所发生的事情我们再发现美国的财富美国的教育发达美国的政治生态等等这个让我们对美国有了更新一步的认识特别是作为一个科学工作者我进入到美国的科技界我切身感觉到美国的实力特别是创新的实力在那里目前从美国的政治生态
我们短短的从90年代到现在我感非常肯定的告诉你它无外乎就是一个中版式的一会儿摆到这边然后一会儿又修正摆到那边那么不管它怎么摆有一条就是它不是摆过去就永远的不可返回的就消沉下去 堕了下去腐败下去它实际上是有个修正的一个机率这个修正本身
是在于民主的力量也就是说当人一开始在短期内可以被政客所迷惑他投票的时候只是在那样的假象下他投了票可是过了一段时间给了这些政客有足够的施政的机会他觉得不满意的时候他就会必然的去修正
那么这就是为什么美国的政治始终向个钟摆在摇摆那么这个摇摆本身代表了民主的本质代表了美国的修正的机制也代表了说它始终会有一个平衡之绕着钟点在左右摇摆它不会不可挽回地炒着一边狂奔
那么我们看过很多的国家它缺乏这样子的一种的机制然后它就是不是满盘接输的这样的一个情况或者一荣俱荣一损俱损的这样子的一种的情况其实我有个好奇因为刚刚有讲到其实你的女儿在从上大学到大学毕业
对政治的观点它是变得更为复杂有一个变化然后我想就是我不知道您从类似于从政到现在可能对政治的看法是不是也会某些地方会发生微妙的变化或者怎么怎么招的其实我觉得说人都是在变化尤其是当我们在台下的时候我们没有办法掌握足够的资讯相对来说我们更容易非黑即白
但是当我的眼界扩大了以后我知道事物的两面性的时候我就更容易考虑到事情的方方面面特别是在决策做出以后的意想不到的一些负面的影响所以这样的话呢就相对来说让我的整个的思维过程会更加的复杂更加的相对而不是更加的绝对那么从这点来说
我自己的感受就是当我还不了解情况的时候我不要贸然的做决定或者是做结论让我变得更加的谦悲那我觉得说这也是我个人的感觉就是我学我一直在学我学到了很多包括今天跟你分享的我也希望不是在作为一个所谓的这个过来人在高高在上的在这边
教训众人而是分享说其实我能够有这个机会踏入政治然后能够接触到很多我没有办法接触到的人和事或者是接触很多的场景就让我知道说其实天万有天那我作为一个过去的井底之蛙我可以更好的来扩展我的眼界并且把我所了解的这个资讯通过
口耳相传或者是今天的采访能够让更多人知道那我觉得这是一个非常正面的一件事情值得推广讲到千杯我就蛮有感触的因为我参加了这三天的亚太医的民选官员的这个年度大会整个大会当中所有的发言人包括刚提到的卡马拉·哈利斯没有人提到千杯这个词没有人没有一次
没有人提到我们的道德的这个正直叫做integretary没有人提到我们这些作为民选官员我们要如何保持这个正直的人格integretary谈到的是什么?谈到的都是权力我们要争取权力斗争fight我们要怎么样来跟这个现任的川普政府来进行
斗争所以让我听到的这些东西过以后我觉得我实际上是虽然是属于这群人我又不属于这群人
我可以这么理解吗因为我记得上次我们聊的时候你会说你参与地方政治地方政治是可以超越党派的当然到了州的层面无论是那个初选的结果还是你甚至开始考虑是否要加入共和党是不是就到州的层面可能就没有办法绕过这种超越党派之争但是一定会把人推到这种两党阵营这个是没有办法解决的一个状态对 这里有个实态
我指的是现在现在是这样对于未来我不知道那也许就是我看到的一条就是在于现在民主党是越来越激进然后甚至是在民主党一两独大的加州我也看到党内都有很多的争动因为他们已经是注定是民主党可以胜选
那么他们这些参选的民主党的候选人当中就开始我们叫做狗咬狗了然后就开始比自己谁更加激进所以这个本身来说对于这个党派来说我没有看到一个可以进行制衡的一个机制但是对于其他的包括武党派或者是共和党我还需要做进一步的观察
但是目前简单地说你必须是要抱民主党的大腿你才可以进入到加州的州一级的这个层面然后接下来可能要做的事情也是更加偏向于即使是竞选职务也是更加务实的因为我听您上次说什么关于水务之类的这些看起来都是比较务实的没错那么不要忘记一条就是说这次我们的大会其实有一个非常
重要的一个话题大家都在讲那么这是跟我们华人有关的就是在中美现在的一个大的格局下我们华裔的民选官员应该如何自处?刀火索就是发生在南加州阿克里亚式的王姓华人市长他最近遭到美国司法部的控告然后他接受认罪协议
那么这一点实际上是要变成我们不是 他从来就没有被指控为间谍他被指控为外国政府的代理人最后间谍是两回事那么你知道在美国有各种各样外国政府的代理人比如说你作为新华社的记者常住在美国那你就是外国政府的代理人
你如果是专门为某一个政府去来游说的话比如说以色列政府我们都知道以色列政府他们用了大量的金钱让这些的游说公司在美国的各级部门去游说来改变对以色列的对犹太主义的这些的政策这个都是摆在明面的你只要登记你说我是一个代表外国政府的
那你可以做你这个与你身份相符的活动包括你新华盛顿的记者你可以去去做采访这都没有问题但是呢假如说你不是一个外国的政府的代理人你却做了外国政府代理人做的事而没有登记的话那么你就有罪名
王艾琳 英文叫做Eileen Wong根据《气素书》上的公开资讯就是他本人在2020年竞选Archetyl是市议员之前作为一个商人和一个社区领袖他公开经营一个网站在这个网站上时常刊登一些文章
对国际国内的事务进行评论那么某年某月某日他在微信当中和当时的中国驻洛杉矶的总领馆的总领事进行了沟通然后起诉书上是说不是我说的起诉书上是说
这位总领事就把一封的文章传给了王女士然后王女士就把这篇文章就刊登了在他的网站上然后这篇文章里面是含有了中国政府对某些议题的一些的观点就是有争议议题的观点因此的话
这个起诉书是说这位王市长在他还不当市长的时候他就实际上就变成了一个类似像外国政府操纵的新闻媒体的这样的一个角色讲到底就是一个外国政府的代理人那么如果说他去登记我们美国有一个外国政府代理人登记法如果他去登记的话屁事没有
也就是说他完全喝吧但是他没登记那就就被控告了他也曾让然后这件事情刚刚发生同时也有他的城市的同事以及他周边的城市的同事所谓的同事就是那些市议员而且都是华人那么就来在那边就是讨论这件事情因为他是一个有失相信的一件事情
而且其中有一些人甚至很积极地为他筹款想要让他能够请到比较资深的律师来为他进行一些的答辩就是辩护那么顺便讲一句就是他当时请的辩护律师这次也来专门讲了一个专题就是
关于民选官员遵祭手法的一个教育专注也就是说从他的这个例子里面我们学到什么教训哪些的红线是不可以触碰的哪一些你必须要公开的哪些你必须是见著躲得远远的我们坦白的讲那么这次开会的时候我们也讲到假如说你是比如说加拿大的总领事给这个王艾琳一篇文章让他登
也许不会出现这种情况或者以色列或者以色列也许不会出现这种情况也许美国政府说下次注意啊或者怎么样可是他就会针对这样的一位华裔的市长那么这个本身来说也是现在的一个时代的一个特点我们实际上这些的民选官员不是更容易了而是更难了
我们常常说中国富强了我们海外华人的腰板就挺得更硬了但是我们实际所体会到的实际上是我们更难了这个导师我的确没有想到那今天真的是已经聊了很多非常感谢您给我们讲述了这么多美国地方政治的细节那我想听众们可能也会有一些想法或者问题那欢迎在评论区给我们留言
也再次感谢上扬博士也感谢你的采访那我们下期节目再见好再见这就是我们《食农机器》十周年节目的第二期我们下一期的十周年特别节目会在十月八日上线而且可以预告的是那期节目会是一个不太一样的呈现那也请大家到手收听啦